---
title: 很久以前
date: 2021-02-16 17:27:17
updated: 2021-01-04 01:11:54
custom_type: life
author: Forrest
---

## 个人档案

**吃吃吃**

- 荔枝
- 油桃
- 西瓜，挖着吃的
- 奶茶
- 白色火龙果（红色易脏）
- 猜的，剥好的水果
- 玉米只喜欢糖水和煲汤
- 韩式炸鸡
- 泡面（泡椒，火鸡，... 酸菜）

**NO拒绝**

- 苹果
- 香菜
- 炒鸡
- ​上火的
- 银耳糖水
- 高热量的，果冻

**mark一下**

- 梧州
- 东北，开刀
- 不怕虫子​
- 黑眼圈，不打遮瑕
- 口红 mac chili​，眉笔 棕色
- 生日5 24​
- 唱歌很好听，爱哼歌，但是不爱开口
- 没有脚脖子
- 包包不能抓，一抓就发炎​
- 去年暑假做饭烫伤右手
- 爸爸广东，妈妈荔浦
- 会做云吞和饺子

**禁区**

- 打电话要说拜拜
- 不要没理由的一直说对不起
- 冷战，不理她，联系不到我
- 鸡

**未做完的事儿**

[x] 鸡翅 2020/08/10

[ ] 扩胸运动舞蹈，街舞 2020/08/12

[x] 鸭舌，鸭下巴 2020/09/25

## 2020

### Jul.

7月是你的谎言

**2020-07-13**

昨晚和大姐一起复习OS，临走时神神秘秘地塞给我一罐茶叶，说要过了12点才能打开，才猛然记起生日快来了。我之前和她说过，去长沙没喝上茶颜悦色有点可惜，她购买过茶颜的茶叶，我也就没多想，感觉大姐平时生活中真的很细心咯。

（为了不影响考试的心情，保持沉着冷静，没敢考前打开）

下午考完回到宿舍，打开了那个小罐子，里面居然还有个刻着“甘”的U盘。插上U盘，听了很多遍那首生日快乐歌，这也太用心了，满满的都是感动哎。

晚上这撒子坐在喷泉那边，还说让我自己找，害我饶了两圈都没找到（气死）。安静的夜晚真的很美好和难得，和大姐聊了很多生活琐事啦，还做出了一个重大决定，明天去育才，好梦咯~

**2020-07-14**

早晨前往育才，坐在退休教师小区的长椅上唱歌，走在似梦非梦的林荫小道上，好希望时间可以多停留一会儿哦，不知道大姐有没有感受到这份平静的时光哎，还是自己提前步入老年生活啦？

快乐的时光总是匆忙的，中午因校车在老地方不停车，这傻子和我跑了一路，依托寿星光环才按时赶上了校车，还自嘲完成了生日一起跑步的目标（上午出门也是没找到小蓝一路飞奔，憨憨的可爱耶）。

晚上一起吃了东北饺子，去北门领了一个超少女的蛋糕，还有终于说出了一个困惑已久的秘密，大姐居然没有脚脖子！！！这撒子说我是第二个发现这个秘密的人，第一个是她自己，真的是哭笑不得，我也很无奈呀，其实早就发现咯，要不是当时和她不熟，害

**2020-07-16**

昨天大姐一个劲给我炫耀，19级班聚为她准备的花花，我就随口说了句好羡慕，从没收到过花花。今天这撒子就神神秘秘地说让我下来拿个东西，还说都是拿给别人的。

（然后。。。我就收到了人生的第一束花花:rose:）

那是一路提着东西，一路抹眼泪啊，感叹大姐真的太用心了，当然不排除单纯是个憨憨的可能。

**2020-07-18**

今早，蹭了大姐和YL坐的车一起去车站，车上一直找机会开口和YL说话哇，主要是想在南宁和他们一起玩咯，大姐能来南宁我已经很开心啦，至于能不能在南宁见面随缘啦，订了2天的酒店，陪陪她咯。

虽然最终决定不打搅她们的游玩计划，但是有意外收获哎，大姐为了弥补我，居然发了我追着好久的一张美照:satisfied:，中午吃了韩餐，下午撸猫猫之后就回酒店躺尸。

（不得不承认，大姐撸猫猫的姿势真的好温柔哎:no_mouth:）

**2020-07-19**

大姐去了万象城，还带着送她的小公仔，说是当作带我去“外婆家”吃饭了（害，不知道是不是我想多咯，撒子），那我算不算也带她来南宁了捏:smile:

下午去KTV录歌给大姐听，不知道她能不能知道，我说的话是什么意思哎。最后2小时大姐还一个人跑出来见我啦，真的是小撒子来的，吐槽她今天的穿搭好几次次，hia\~hia\~hia\~，谁让她穿这么少真的是。明目张胆地拍了好几张呢，可惜没勇气一起合影，小本本记着咯，以后一定要弥补回来。

**2020-07-20**

今早大姐去找她小伙伴玩啦，拍了好多视频，多想也成为一只狗狗哎，猪猪一点都不可爱:pensive:。

临时决定多住一天，下午4点大姐就回梧州啦，想送送她咯，特意换了一件衣服，没有背书包，开心的是赶上咯，大姐拜拜，有空常来南宁玩哦！不过答应大姐下次去梧州耍耍的，希望那天早点来吧。

**2020-07-21**

大姐家好多毛绒玩具，原来她也有一颗小公举的心耶，表面上真的很高冷，所以没人敢主动搭讪咯，但是相处发现真的很温柔。

大姐说网购和去超市的区别就在于：网购要自己给钱钱，去超市只需要放进框里。我说问问你麻麻建议再多个弟弟吗，我去买东西也不想付钱钱。她说弟弟只能是猫猫狗狗，小猪精暂不列入考虑范围。我真的是！大姐才是:pig:，全家都是:pig:！哼！

**2020-07-22**

撒子说梦到我们一起去写题，两个下午没写多少，我就对她发脾气了，让她别出来了。害，我哪敢对大姐发脾气哦，真的傻fufu的还不承认，摸摸，是不是撒子最近有心事了，做梦都是不咋好的咧。

**2020-07-23**

撒子今天跟我说突然发现膝盖好多乱七八糟的伤，都不记得撞哪了，还发了个闪照，真的是一点都不小心哎，仗着自己肉肉多不疼不痒，就一点都不在乎嘛，真拿她没办法，谁叫她是我大姐呢。

晚上和大姐打了一次电话，不知道为啥哎，莫名的开心，感觉好久都没听见她的声音咯，居然有点想她，我服了自己，咋这么不争气哦。

睡前这撒子发了首《小幸运》给我，这是不想让我睡觉嘛，真的是。

**2020-07-24**

撒子中午炖鸡汤糊了，一个人都这么不小心，糊了我咋喝，小本本记着了，以后要补一锅给我哦。

今天撒子让我猜照片中哪个人是她，虽然很小咯，看着好可爱，还说故意挑了一张自认为长得最不像的给我，怕我认不出。切，就这？

（简直打脸的要死，后面发的那些照片，感觉每一张都不同，别人都是女大十八变，我大姐可厉害了，直接孙悟空七十二变，一天一个样啊）

**2020-07-25**

撒子梦到找我盖章，要是我有这么大的能力该多好哦，现在就要好好努力咯，不能让以后的自己失望呀，还有撒子最近都比较累吧，肯定十分担心实习的事情，希望老天保佑啊

这让我感觉有点愧疚，如果不是我当时不停的跟她说要考研，也许大姐就去杨翔实习了，也许人生也会变得不一样，但是真的好希望她以后的选择可以多一些。她说不想考研的原因是担心不能每天都学习，但是经过了CSP感觉还是可以的，哎撒子，有人一起努力当然会有着动力坚持下去呀，一定要早点从我口中发现自己是多么的优秀才行哦。

明天吃最后的晚餐，她说以后都不想谈恋爱了，太痛了。这撒子安慰我的时候头头是道，真的好傻，又说不合适就分呗，自己又。。。也许要好好藏着吧，爱情可能真的是一生和陌生的区别。

**2020-07-26**

这撒子凌晨给我放毒，气死我了，还让我猜自己瞎做的一个东东是啥，猜了半天居然只是一个难看的馒头。。。这么有艺术细胞，以后多做点分享给我吃，满满的都是期待哎。

**2020-07-27**

偶然发现这撒子把QQ昵称换成了“水木日一”，突然就好难过，不知道为啥哎。还对她发了脾气害，撒子要天天开心啊~

今天承诺读完研之后就给她看日记咯，不知道能不能坚持这么久，我们讨论过，遇到下个人不知道还会不会对TA像初恋那么好，是她告诉我“等你遇到那个人的时候就知道啦”，这是遇到了吗，谁也不清楚，不知道自己会不会还那么渣，她也说不想谈恋爱了，太痛了，默默等着就好了吧，撒子。

（很多时候做的事情只会感动自己，别人却可能只觉得是一件平常小事而已，今天又开始因为一个女孩子哭，也许现在动的情感以后也会变渣的吧，不能打扰了人家的未来，她那么优秀，助她一臂之力，帮她走得再远点，再高点，反正自己也不清楚还会不会伤害一个人，就不要轻易告诉她，除了爱情，希望一切关系都好吧，好希望她能以某种方式在身边陪伴一辈子。日了狗，又开始感动自己了，真的sa啊，希望她未来的路远走越宽，老天保佑她哦~）

**2020-07-28**

今天也算带大姐见到爷爷啦，撒子，爷爷已经90多岁了，不知道还有多久，希望他安好。

收获大姐的GIF一张！！！哼！小撒子！今日份开心，炒鸡开心！！

**2020-07-29**

今天大姐做了啤酒鸭，还偷偷喝了菠萝啤。打赌和她回去后拼酒，别到时候两个睡大街上哦，撒子。

**2020-07-30**

今天凌晨和大姐聊了很多情感方面的问题，谢谢情感专家的指点啦。还有，mark一下，大姐不喜欢无厘头的道歉，以后我要改掉这毛病，动不动就说对不起真的很讨人厌。

还有大姐今天说她的外卖到了，真的好好听啊啊啊啊，awsl，循环了几百遍了都。

**2020-07-31**

今天大姐去广州盖章啦，一路顺风，又了却一桩心事咯。

苏婆婆说跟她同辈分的都有孙子了，自己还是个涉世未深的小女孩，丢人，都多大的人啦，就不能学学我，还要大姐哄睡呢:laughing:

大姐的漫画照好美，和梦里的女主一样，笑起来真的让人毫无抵抗力好嘛，要一直一直都开心呀！

刚说完哦，这小撒子就要听摇篮曲才肯睡觉，唱了几首儿歌《虫儿飞》、《小星星》、《让我们荡起双桨》，她开心就好啦，能满足的都会尽量去做吧。

**2020-08-01**

悄咪咪换了QQ头像，大姐的漫画照，应该不会被别人发现吧。

发现个小秘密，淡妆的大姐=全妆的19级班花≈17级院花，嘘，不要告诉别人哦，怕她骄傲，这是小撒子认证哒！

偷偷录了很多歌曲哦，哪天奖励大姐的时候再陆续发给她咯，反正也是录给她听的，撒子说我恢复甜甜曲风，太甜了要喝酸奶冷静下，真的是吹水也不要这样吧，多不好意思啊，那以后要多学学甜甜的歌唱给她听咯。

**2020-08-02**

无中生有，昨天多了两首英文歌，今天多了一支交际舞，果然福不双至，祸不单行，又要遭小撒子的殃了。

大姐哼了一段《爱的华尔兹》，真的好甜好甜，原来这就是糖糖的味道嘛，以后真的要改掉曲风了哦，我要练练甜甜的歌！

**2020-08-03**

用小本本的内容换了一张可爱风的照片，正好用来中午下饭。中午因为一个毒鸡汤的视频和大姐谈论了一番，结论就是婚姻是新的开始，要好好对待未来的妻子（才不是听大姐的，哼）。

然后这撒子又狮子大开口说自拍非要凑个整，6约等于10，那咋不10约等于0，哪能咋办嘛，拍！不要脸的拍就完事儿了！！大姐说撒一点才可爱，说的是自己咩，safufu的她。

还没尝过大姐的厨艺，就算很难吃也不会后悔的啦，狗狗吃的也没抱多大的期望好嘛，撒子。

今天还有好多好多开心的瞬间都在截图里啦，晚上还被这小撒子撩了，完了完了，awsl，真的一点抵抗力都没有，太可爱了啊啊啊啊！！！

**2020-08-04**

“如果突然有一个异性舔了一口你在吃的冰淇淋，你会怎么办？”我safufu地回答了耶，这撒子肯定在装傻，希望是在装傻吧，又希望不是，就这么憨憨下去吧，小撒子。

想骗大姐都不行，她啥都猜得到，真的是在我家里装了摄像头嘛？你说这撒子该傻不傻，不该傻又傻，真的是。

下班遇上暴雨，鞋都湿完了，这憨憨还问我积水那么深会不会有鱼，我说路上滑了一跤，她说已经脑补出我一屁股坐地上的画面。和大姐聊天真的很开心，回去一定要让她揍我一下（没有写错，只是比较怂而已），这么不听话！

**2020-08-05**

抓住个夸琳琳师妹的机会，多点彩虹让她开心下也好咯，完美验证女孩子是最不禁夸的，而且大姐真的太了解我要夸她之前都会做铺垫，现在已经不上钩咯，不知道以前是不是装sa的，气死宝宝了！

发现大姐叫“谢玲”喜欢带个尾音“谢玲儿”，估计心里叨叨的是“谢玲儿子”吧，绝了，感觉以后不能正视叫名字加儿化音的了。

**2020-08-06**

小姐姐说捶我不需要理由，我觉得还是要的咯，能让她开心就好，略略略。

大姐小时候居然把男生打得牙齿都崩了，哈哈哈，笑死我了，这么猛的吗？是不是小时候还是个猩猩没长成个小女孩，和现在可爱的样子相差很大耶。

大姐喜欢欣赏小姐姐的美好肉体，确认过眼神，昨晚大姐没有发sao，她一直这样的。

大姐：“昨晚梦见你和朋友去短途旅行，给他庆祝生日啥的，然后我也去那个地方找你，但是没遇上。”撒子，啥时候需要大姐来找我哦，不可能的好吧，随叫随到。

大姐开始了一笔新的存款，十二月前就能一千左右了哎，羡慕嫉妒恨，啥时候我也要有自己的小金库。

中午吃绿豆沙+番茄排骨，小撒子不喜欢吃甜甜的米，所以做绿豆粥一定要煲久一点哦。还有家里喜欢放糖，记得以后做菜问问要不要加糖哦。

大姐居然不懂假蒌，还说是不是可以像平时炒菜一样炒来吃，哈哈哈小撒子。

**2020-08-07**

上班帮他们弄Excel数据的处理，搞什么，居然有人用数据一行行复制粘贴的，我的妈呀，不懂直接百度好吧，然后我发现我sb了，是不是效率太高以后都会找我干活了。大姐说宝藏小撒子要被人发现了，那我以后肯定藏得好好的，只有大姐才知道我safufu的，别人可不知道咧。

**2020-08-08**

小撒子终于出门和朋友玩啦，不知道这么久长胖了没，学习一星期都身心疲惫了吧，放松一下也挺好的。前几年的小撒子好可爱哎，肉嘟嘟的脸蛋哈哈哈。

**2020-08-09**

太感激大姐帮我完成了一段开题报告，还认真的帮我寻找文献，这样的宝藏女孩去哪里找哦，你上辈子一定是个大坏蛋吧，这辈子才要还给别人这么多，谢谢你撒子。

**2020-08-10**

早上起来做噩梦，中午起来做噩梦，小撒子最近噩梦这么多呀，是不是遇到不开心的事情啦。不过昨晚可以做了个美美的梦哎，梦到你主动牵起我的手，我小心翼翼地把手藏进口袋里。后来一起去了宿舍，3男1女，我爸居然也在（我服了，这是什么梦！），然后他们都说懂了懂了（这个没敢和撒子说，不然肯定很尴尬哎，怎么就变成春梦了），开始我还担心小撒子会不会和他们混的不熟，但是后来发现是我想多了，他们聚在一起打了几次扑克还是麻将啥的，撒子输了就在群里发了好几个红包，就混熟咯，反而是我好像还感觉没和舍友这么熟，梦里没怎么和他们说话。

（单纯记录一下美美的梦而已，真的没有恶意啦）

**2020-08-11**

晚上和小撒子第一次玩你画我猜小游戏！！！真的很有趣哎，可惜了不能听语音还是有点可惜的，不过还行啦，能一起在学习之余，彼此都能开开心心的也挺好。还有运气真的很好哎，小撒子最后一次选到了表达婚恋的三个字哎，就画了一个爱心告诉我画完了。“小心心”？不是。“谈恋爱”？不是。不会是那三个字吧，不知道当时哪里来的一股冲劲哎，直接快速敲上“我爱你”发送...然后开始胡思乱想咯...

（此处省略N字）

**2020-08-12**

街舞换小撒子的舞蹈哎，完全不亏，期待回学校一起疯疯癫癫的跳舞！

撒子是不是天生有发炎体质哦，智齿发炎，伤疤抓了发炎，咽喉发炎，不叫炎姐都感觉对不起你。晚上还说连耳朵都疼了，赶紧吃药药才能好起来呀。然后还偷偷发现撒子连药都了解的一清二楚，大姐的新技能解锁 —— 药剂师。

**2020-08-13**

小撒子要陪陪外婆，别让未来的自己后悔哦。

中午没吃饭，开始抱怨家里没有备着零食，本来想闹着玩的，没想到这撒子真的给我买零食哎！其实本来是想说买她平时吃的咯，到时候可以康康喜欢啥口味的，结果居然买了让我尝毒！！漂亮，连爱吃啥都没套路出来，是不是我太笨了？！

**2020-08-14**

小撒子没有得过水痘哎，要记着！还不知道有没有打疫苗，撒子这体质要是得了水痘可不得了，怕是以后要带着口罩见她咯，不能让她看见我在偷笑！希望以后都不会长吧，不然估计好了也难过死咯，老天爷不能让这么可爱的大姐难过哦。

**2020-09-18**

早上和小撒子在教室里学习，说她笨笨的时候，我第一次摸摸头，感觉自己突然变得好温柔，是不是父爱泛滥啊。哼，当时来南宁玩可是她先摸哒，这不能算我占便宜！！！

**2020-09-19**

晚上第一次和小撒子喝酒，两人来到体育场，坐在观众席上谈天，晕晕的热热的，吹过的风也很惬意，真的很安静舒适，适合做梦...

**2020-09-20**

回学校的这一星期真的感觉很充实也很开心，白天散步好多次怕我被车车碰到拉我过去，晚上怕黑就在后面抓着我的手臂或衣服，像个长不大的小女孩。小撒子傲娇了会嘟嘴嘴，生气了会捶捶捏捏，反正就是很可爱的撒憨憨...

早上第一次和小撒子看鬼片《昆池岩》，互相吓对方，害我被打了！！！但她害怕的时候捏，搞笑又带点可爱，应该很需要保护吧。

中午临别，穿过林荫小道，小撒子蹲下来拍花花，我本想从侧面拍张照片的咯，然后她的脸正好被头发挡着了（此事证明她脸真的很小！！！但是圆嘟嘟的很可爱嘻嘻嘻），我真的完全控制不住当时的自己，帮她把头发撩到耳后，然后甜度超标了，差点忘记拍照！！

中午吃饭饭，没注意到嘴边有菜汁，小撒子就拿纸擦了擦我的嘴角，那瞬间真的呼吸骤停，真的感觉好温柔贴心，这么好的女孩子一定要一直开心幸福下去呀。

饭后本打算送小撒子回宿舍的，但她怕我赶不及出租，就临时改变了计划，送我出校门，第一次送别达成，谢谢小撒子这几天来的照顾和鼓舞，不会说太多感激的话，都在以后的行动中咯，爱你小撒子💕

**2020-09-23**

看见热搜“秋天的第一杯奶茶”，就想到给小撒子发个咯，结果被她反套路了，哼

**2020-09-24**

小撒子第一次给我买衣服

**2020-09-29**

小撒子下午说今年妈妈可能不寄月饼了，临时几小时选了一盒月饼双黄莲蓉，她说过爱吃的咯，下午怕买错了有确认一次，晚上知道她妈妈也要寄过来所以一直告诉她试试别的味道

**2020-10-01**

写了一天的代码，希望小撒子能喜欢呀，每个都是祝福哦

月饼比预计的提前一天到了，能够准时当天到达了哎，小撒子收到还不知道是谁寄的（都说希望给她一个惊喜嘛，怎么可能随随便便猜到捏），馋了一个中午，希望收好这份小感动哦，以后不常有哎，平平淡淡的看着小撒子成长变优秀就好

**2020-10-17**

晚上梦到和小撒子去旅游，一起去逛街找餐馆吃饭饭，一起看海（还有人因为不听劝告被鲨鱼拖下海），后来小撒子就歪着脑袋靠在我肩膀上，还时不时用脸一直蹭我的脸，好甜哦。

**2020-10-18**

中午睡觉觉梦到小撒子了，第一次是牵着小撒子的手，她贪玩就跑去斜坡旁边走着，让我在上面牵着她，结果两人一起滑下去了，我抱着她，她就把嘴唇放在了我嘴唇上，我就...闭眼享受...第二次是坐过山车，然后经过一个山洞的时候，我俩不由的亲亲咯，那感觉就和在斜坡上滑下来一样，被甜醒了有木有

**2020-10-24**

晚上吓了小撒子好几次，拍肩膀，扯衣角，突然回头，惊慌失措的样子好可爱

**2020-10-25**

今晚和小撒子吃夜宵到 23 点！！！看剧《九尾狐传》吃烧烤喝奶茶，一下把好多事情圆梦了，又是快乐的一个晚上呀

**2021-03-10**

今天小撒子不开心了，原因有二：

1. 我不按时吃午餐（沉迷 Coding 没有在意这件事，明明是简单的事情，答应了她却没做到）
2. 我 QQ 上说不理她（虽然本意只是开玩笑，但是这样的玩笑没考虑小撒子的感受）

吃晚餐时候只点了一份麻辣烫，两碗米饭，被 Hzz 看见了，看来有瓜吃咯。晚上回宿舍的时候，走到半路小撒子打电话告诉我，她想和舍友说我和她表白了，但是因为没有怂花花被拒绝了，理由很离谱，在我听起来更像是秀恩爱！

**2021-03-14**

**2021-04-05**

清明和小撒子去了市区玩，第一次尝试兔头，眼睛像牛筋一样Q弹Q弹的，我还咬下了兔兔的牙牙，太可怕了，自愿肯定不会再吃了。今天中午和小撒子第一次吃了自助烤肉（欢乐牧场），肉肉超多超满足，同一批进来的人我俩吃到了最后，踩点出门，小撒子还在临走前打了一个冰淇淋，不愧是两个吃货嘻嘻。